# 及时翻译 #

* 作者： Alexy Sadovoy, Beqa Gozalishvili, Mesar Hameed, Alberto Buffolino and other NVDA contributors.
* 下载 [稳定版][1]
* 下载 [开发板][2]

此插件借助 Google 的翻译服务，实现将所选文本和（或）剪贴板中的文本从一种语言翻译为另一种语言。

## 配置语言 ##
要配置翻译的原语言、目标语言以及自动切换的语言，请转到： NVDA 菜单 >> 选项 >> 设置 >> 及时翻译设置面板。

有“源语言”和“目标语言”的两个组合框，以及一个用于控制是否在翻译之后将翻译结果复制到剪贴板的复选框。

此外，如果您在“源语言”组合框内选择了“自动”选项（第一个选项），还会出现一个“语言切换”的组合框和一个控制自动切换的复选框。

两个语言组合框和复制到剪贴板的作用很清楚，但还应该有些其他的说明。请注意，下面的解释假设您在“原语言”组合中选择了“自动”选项。

当您使用“切换源语言和目标语言”功能时，“语言切换”组合框很有用；实际上，当原语言设置为自动时，目标语言是无意义的，所以插件将使用上面“语言切换”组合框中所指定的语言。

不妨想象一下这种情况：你通常从一种语言翻译成简体中文（你的母语），但有时候（例如，当你写一篇文档时）你需要翻译成英语（你的第二语言，假设）;你可以将“语言切换”组合框设置为“英语”，这样你就可以从简体中文翻译成英语，而无需转到插件设置去调整。

“自动切换”复选框：当且仅当您在“源语言”组合框中设置为“自动”时它才会显示，并且跟“语言切换”组合框直接关联，如果您选中该复选框，当元语言跟目标语言相同时，则插件会尝试自动交换元语言和目标语言进行翻译。
一个简单的例子：再考虑上面假设的情况；如果你将非简体中文的文本翻译为简体中文，这没有问题，你会直接得到翻译结果，但如果你翻译的文本恰恰也是简体中文，你就会得到与原文相同的翻译结果，如果勾选这个复选框，插件就会将简体中文翻译为英语，这就是理想的效果了，不过有一些短文本无法自动识别语言，这时候请使用“切换源语言和目标语言”功能来手动切换。

使用多语言的情况，您可以在 NVDA 语音设置参数对话框中勾选自动语言切换复选框，这样，翻译后的结果将以相应语言的语音进行朗读。

## 使用 ##
您可以通过三种方式使用此插件：

1. 使用 Shift + 光标键选择文本的功能选择一些文本（例如，使用光标键移动）并按翻译的快捷键进行翻译。翻译结果将以相应语言的语音朗读出来。
2. 您还可以翻译剪贴板中的文本。
3. 更有用的是，您也可以翻译 NVDA 最后依次朗读的文本。

## 快捷键 ##
以下单字母快捷键需要先按下 NVDA + Shift + T 进入命令接收面板后才可使用。

* T：翻译所选文本，
* Shift + t：翻译剪贴板文本，
* S：切换源语言和目标语言，
* A：朗读元语言和目标语言，
* C：拷贝翻译结果到剪贴板
* I：显示当前文本的语言，
* L： 翻译最后依次朗读的文本，
* O： 打开翻译设置对话框，
* H：读出所有可用的快捷键（帮助信息）。

## 4.4.2 的变化
*恢复了语言检测和自动交换（感谢Cyrille的修复）。
* 更新翻译语言（感谢Cyrille）。

## 4.3 的变化
* 即时翻译现在与NVDA 2019.3兼容（NVDA的Python 3版本）。

## 4.3的变化
* NVDA 兼容性修复 现在即时翻译可以在最新的 NVDA 上运行。
* 找到了一种方法来再次使用谷歌作为翻译服务。

## 4.2 的变化
* 恢复了与较新版本的nvda的工作状态。
* 恢复了自动语言检测。

## 4.1 的变化
* InstantTranslate 恢复，现在使用 Yandex翻译服务，而非谷歌。

## 4.0 的变化
* 翻译是自动执行后交换。
* 缓存的修复

## 3.0 的变化
* 改变方式如何使用快捷键，现在你可以按instantTranslate修改键 "NVDA+Shift+t"，然后单字母键来执行一些动作（见所有命令在 "快捷键 "部分）。
* 实现了语言互换。
* 改变了配置格式，现在我们可以改变即时翻译的设置，如果我们在只读窗格中，但请记住，这将在第一次重启NVDA之前发挥作用。
* 删除了对可翻译的文本数量的限制。
* 为即时翻译设置菜单项添加了快捷键t
* 自动选项现在在源组合的第一个位置，而在目标组合中没有。
* 增加了一个配置复制翻译结果的复选框。
* 在设置文件夹的根部存储配置文件。
* 源语言和目标语言与谷歌翻译目前所展示的同步（2015年4月22日）。

## 2.1的变化 ##
* 现在addon可以在按下nvda+shift+y时翻译剪贴板上的文字。

## 2.0 的变化
*添加gui配置，你可以选择源语言和目标语言。
* 增加了偏好菜单下的addon菜单项。
* 设置现在被写在单独的配置文件中。
* 翻译结果现在会自动复制到剪贴板上，以便日后操作。

## 1.0的变化
* 初始版本。

[1]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=it

[2]: http://addons.nvda-project.org/files/get.php?file=it-dev
